# 梦境

火与血，仿佛是这个世界的一切。

炽热的熔岩在空中爆裂，脚下的血池翻滚着，卷起阵阵刺鼻的腥风。

塞拉已经记不起这是她施放的第几个冰霜新星，在战胜了内心最大的恐惧后，面临的却是更深的绝望。她和她的同伴，跟着盖亚的脚步，在地狱的中心寻找一线生机。居住在黑暗深处的恶灵从四面八涌来，无穷无尽。

“盖亚！怎么会这样！”亚马逊一箭射爆了一个巨型沉伦魔的脑袋，向亡灵法师喊道，“迪亚布罗已经死了，我们赢了！战斗应该结束了！”

“不，恐惧魔王不会死。这些疯狂的恶灵正是为了他们的主人而来，这是最后的考验。”盖亚言语间又召唤起一道骨墙，但转眼就被骷髅将领们劈出了数道裂口。

击退了几个恶魔，塞拉感觉肩上的担子轻了一些，这才注意到现在大家正处在一片高地之上。环绕高地三面的岩浆挡住了恶灵的来路，但也把大家带进了一个死胡同。亚马逊和野蛮人正在前高地前面建立防线，而亡灵法师盖亚则站在一个土坡上操纵着他的傀儡控制大局。

刚才的对话便出自亚马逊和盖亚之口，这让塞拉感觉有点不对劲，好像缺少了点什么。她环顾四周，看到了站在靠近熔岩位置的圣骑士。那里有一道坳口，一些骷髅大法师想从那里突破防线。年轻的骑士用盾牌抵挡着法师射出的冰箱与火焰，一剑斩断了正在施放下个邪恶法术的枯手，也劈开了恶灵的肋骨。痛苦的灵魂从骷髅的口中喷出，哀嚎着向上升腾，结束了他悲惨的死后生活。

这些场景让塞拉觉得有些熟悉，某种不安的情绪在心头升起。安达列斯——年轻的圣骑士，她的爱人——他举剑的动作开始有些不自然，右手时不时地探向自己的胸口。

塞拉知道那是什么。

一支骨矛钉在了塞拉的面前，盖亚苍老的声音在她脑海中响起：“这是他的决择，也是对我们每个人的考验。”

不！塞拉心中呐喊着，却无能为力。她想念传送术，却发现此刻的意识一片空白。安达列斯的复仇之剑爆开三色的火花，火焰、冰霜与闪电在他周身飞旋，将恶灵熔为灰烬。在这一空档，圣骑士转身，向一路走来的战友举剑致意，这是骑士在殉难前的古老礼仪。

塞拉低下头，不忍再看。这时伴着一阵破空之声，骨头碎裂的声音在背后响起，随后塞拉便感到左肩一阵巨烈的疼痛，说不清是灼热还是刺骨的冰凉，仿佛整个肩膀被巨斧粉碎。她一回头，看到一张没有一丝血肉的脸，那是一个骷髅大法师，下半身已经被另一支骨矛钉死在地上。随后，塞拉便失去了知觉。

---

再一次，塞拉从梦中惊醒。前一刻，地狱的烈焰还烧灼着她的脸庞，现在她所感受到的，只是小屋中的寂静。轻轻地把手探向左肩，这是那场战斗留给她纪念，也是她命运的魔咒——骷髅法师在临死前所施放的恶魔印记。

看了看冰冷的月光洒在书桌上写了一半的笔记，塞拉想着今晚又睡不着了，于是起身披起斗篷出了屋。

翡翠湖是盖亚最后给她安排的住处，这里环境优美，由于湖中生长着一种特殊的藻类，每当月色升起时，湖中泛光，仿佛一枚猫眼翡翠般美丽。

四年前的战斗结束后，盖亚便带着她前往世界各地寻找治疗恶魔印记的办法。作为旅行中最初结识的长者，盖亚就像她的父亲一样看护着她和整个队伍。那种关爱不是如情侣般无微不至的呵护，而是在关键的时刻给予大家最需要的支持，并带领所有人走出危难。盖亚离开的时候说要前往北方大陆寻找秘方，但二年过去仍未有消息。现在塞拉便站在泛着淡淡荧光的湖水边，望着北方。

一道浅浅的血光在天际浮现。

塞拉眨了眨眼睛，心想是不是自己眼睛花了，又或者还在梦中。但天边的亮光越来越多，红色和绿色交织着在空中画出狂乱的舞蹈。久远的记忆再次浮现脑海，这是这些年来年轻的女法师一直不愿去想的经历。鲜血，杀戳，还有恐惧……

> “如果，这真的是命运的召唤……”塞拉握住挂在胸口的护符，轻声念道：“我愿接受一切。”
