# 覆灭

“终于到了！”走在队伍最后面的矮胖女人长长呼出一口气，弯下腰捶起自己的小粗腿。

“怎么样？这地方不错吧！”领头的是一个年轻的小伙子，塞拉一直猜测他的年纪恐怕比自己还小上二岁，“这是昨天我捉野兔时发现的。那个小家伙把我领到了这里，然后就钻进屋后的小洞里跑走了！”

现在所有人都可以看见面前是一片森林中的开阔地，地上的杂草相比林地里其他地方更为稀疏，有松动过的痕迹，另一头有一间不大的木制小屋。这看起来就像一块荒废已久的耕地——如果真是这样，那这地翻得可够糟的。凭良心讲，这可真算不上什么好地方，不过想起连日来在林中露营的经历，恐怕也没有比这更好的选择了。这鬼地方阴冷潮湿，就没个出太阳的日子，再这样在森林里转几天，恐怕队伍就得散了。

“你们在这里等我。”狼眼心下琢磨着，嘴上哼了一声径直向小屋走去。作为一名经验丰富的雇佣兵，在穿越开阔地的过程中他的手一直按在剑柄上，眼睛一刻不停地向四周森林扫射。

当这位领袖安然无恙地走进屋子时，眼前的景象让他的心稍稍安定了些。屋子里灰尘虽多，但不算太脏；窗户不多，都开向一面，这意味着防守更加容易；地上有一排杂乱的脚印，但很明显这是霍格斯抓兔子留下的。就和他昨天说的一样，脚印从门口进入，在屋里打了几个圈，最后从屋后墙边的一个小洞口退了出来。

还有最重要的：干燥，大伙太需要这个了！

狼眼转身出门，向队伍做了个示意过来的手势。但他很快有些后悔，因为队伍里有几个人开始奔跑起来。他恨自己没和这帮蠢货约定好“安静”这个手势该怎么做，只能按剑柄上为大伙警戒。

现在的队伍一共七个人，算上一周前刚入伙的塞拉，大伙齐心协力，很快把不算大的小屋整顿一新，营火也在屋前升起——当然，是在狼眼拉着哈蒙德在周围林地转了三圈后才许可的——忙碌了大半天的塞拉终于可以坐下来休息一下。

在这几天的旅行中塞拉费了很大力气跟大家解释女巫和法师不是一回事，但收效甚微。现在坐在她身边的矮胖女人正在试图脱掉她那有些年头的牛皮小短靴。攀谈中塞拉得知她是一个铁匠的妻子，她的男人三个月前跟家对面酒馆老板的女儿私奔了。在绝望之中她接受了当地一家游侠俱乐部的邀请，在经历了各种励志活动后，成为了一名准女游侠。说准是因为这可怜的女人还没有通过试炼，不过在塞拉听到的消息看来，那家游侠俱乐部和健身俱乐部没什么两样。

正在门口拿着一张羊皮卷，边流口水边在看的瘦高个是个木匠，当然也是个嗜财如命的赌徒。他每天必做的功课就是反复观摩这张榜单：

> 通缉：黑暗游侠，无论死活，赏金30金币。

30枚金币的确是一笔不小的数字。尽管在奥术修炼中并不常接触世俗之物，离开奥尔克林已有一个多月的塞拉仍然能理解这笔钱的概念。这几天塞拉一直在想，是什么样厉害的人物能值这么一笔赏金。

拉她入伙的孩子名叫霍格斯，一周前在森林中被熊袭击时塞拉救了他，于是死活都要女法师加入团队，却丝毫未考虑到多一个人对赏金分配产生的问题。直到狼眼把塞拉和年轻人拉到一旁把事情都说开，他才明白这其中的奥妙，并愿意做出“把自己那份分一半给新人”的“牺牲”，最终让狼眼答应接收塞拉。

说到狼眼，团队的组织者和领袖，显然是个厉害的角色。他是个强壮的战士，有着一副奇特的相貌：面颊削瘦，眉间的筋肉盘起突出，长着一对如恶狼般的双眼。狼眼的外号怕便是因此得来。

相比之下，正在屋外帮麦琪料理晚餐的哈蒙德就要英俊帅气得多，他接受过正式的十字军训练，在前天围捕野猪的战斗中所展现出的技巧不比狼眼逊色，但不知为什么最后却给刷了下来。居他自己说这都是天意，正因如此才让他在队伍里遇见了麦琪。

麦琪，一个女游侠，箭法比起铁匠老婆可是靠谱多了。塞拉非常清楚，如果真要遇上什么麻烦，这个队伍里真正能称得上战士的也就狼眼、哈蒙德和麦琪。也正因如此，狼眼似乎对霍格斯等人并不上心。尤其是霍格斯，什么脏活累活都让他干。也亏得他运气不错，如果不是被塞拉碰上，恐怕一周前就成为棕熊的晚餐了。

---

太阳很快落了下去。密林中的光线暗得特别快，当最后一抹余晖消失在树稍，小屋立刻被林中的阴影所包围。虚无的黑暗像无数双眼睛，环伺着这幢孤伶伶的小屋，阴冷的气息也开始在屋前的空地上蔓延开来。

火烤风干的陈年野猪肉，一些看起来跟杂草区别不大的野菜，搭配少许上午麦琪和哈蒙德不知在哪里采摘的浆果，这样的野餐实在谈不上多么诱人。不过好在木匠每次总能从脑子里抖出些奇闻怪谈来说给大家解闷——一部分是他在输牌后买醉时道听途说，另一部分塞拉很确信，是瞎编的。 “崔斯特霍姆！传说中的诅咒之地！”木匠徒然拔高的嗓音吓了塞拉一跳，随后他又压低了音量，“据说离这片森林不远了……”在矮胖女人和年轻小伙子惊讶的眼神中，木匠非常满意这次演绎的效果。

但这对塞拉来说就没那么轻松，长期对奥术宝典的研习让她对崔斯特霍姆的名字非常敏感，刚才那句话在塞拉听来无异于惊雷灌耳，奥术符文中对崔斯特霍姆描述中充满了恐怖、绝望和死亡，这让毫无准备的她一时间头痛欲裂。一旁看出不对劲的麦琪连忙扶住了女巫师。

“够了，奥维尔，这里可不是酒馆！你刚才的吼叫整个林子都能听见！”面对麦琪的责问木匠笑得更开心了，但麦琪很快调整了策略，“如果你还记得那十一个……”木匠收起了他的笑容，脸立马僵了下来。他习惯性地打开腰间的酒瓶嘬了一口——当然那是个空瓶，进林子第三天酒就给喝完了，虽然一半是被狼眼倒掉的。

“刚才是哪个蠢货在鬼叫？”狼眼的声音嘶哑双尖锐，就像突然从地下冒出来似的。他和哈蒙德巡逻归来，后者很自然地在麦琪旁边坐了下来，低声询问着刚才的情况。

!> 施工中